[First Love]
[Cinta Pertama]
What are you doing? Let's get on with it.
Apa yang kamu lakukan? Ayo kita lanjutkan.
Oh, sorry.
Oh maaf.
Here I go.
Di sini saya pergi.
How would you feel
Bagaimana perasaanmu?
if the person you liked was in love with someone else?
jika orang yang kamu sukai jatuh cinta pada orang lain?
Hm...
Hm...
Ugh, I even hate the thought of it.
Ugh, aku bahkan benci memikirkannya.
I fell too hard for my crush, so I never wanna go through that again.
Aku terlalu jatuh cinta pada pujaan hatiku, jadi aku tidak ingin mengalaminya lagi.
They say there's no such thing as a lead or side character in love, right?
Kata mereka, tidak ada yang namanya karakter utama atau karakter sampingan dalam cinta, benar kan?
but it was the first time I felt like a side character.
tetapi itu pertama kalinya saya merasa seperti karakter sampingan.
You just turned into a jealous wreck.
Kamu baru saja berubah menjadi sosok yang pencemburu.
- Right, Nam Hyun-gyu? - Huh?
- Benar, Nam Hyun-gyu? - Hah?
How about you? Tell me.
Bagaimana denganmu? Ceritakan padaku.
Say something, Hyun-gyu.
Katakan sesuatu, Hyun-gyu.
[First Love Report] [Sophomore, Class One, Nam Hyun-gyu]
[Laporan Cinta Pertama] [Mahasiswa Tahun Kedua, Kelas Satu, Nam Hyun-gyu]
[Episode 3] [The Guy on Another Level]
[Episode 3] [Pria di Level Lain]
Alright, listen up.
Baiklah, dengarkan.
I have some good news.
Saya punya kabar baik.
Our school's basketball team placed third
Tim basket sekolah kami berada di posisi ketiga
in the national high school sports club tournament.
dalam turnamen klub olahraga sekolah menengah atas nasional.
Hao, the team captain, can receive the award for the team. Here.
Hao, sang kapten tim, dapat menerima penghargaan untuk timnya. Di sini.
- Wow, that's amazing! - Congrats Hao! That's amazing!
Wah, hebat sekali! Selamat, Hao! Hebat sekali!
Congrats Hao! That's super amazing!
Selamat, Hao! Keren banget!
Nam Hyun-gyu.
Nam Hyun-gyu.
Follow me.
Ikuti aku.
Hyun-gyu.
Hyun-gyu.
Look at me.
Lihat aku.
What's wrong with you lately? Is something going on?
Ada apa denganmu akhir-akhir ini? Ada sesuatu yang terjadi?
No.
TIDAK.
Then what's the problem?
Lalu apa masalahnya?
Come on.
Ayo.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Nothing's up yet you show up late every other day
Tidak ada yang terjadi , kamu datang terlambat setiap hari
and hand in a blank math midterm?
dan menyerahkan soal tengah ujian matematika yang kosong?
Aren't you going to go to college?
Apakah kamu tidak akan kuliah?
You used to be one of the top students. What's wrong with you?
Dulu kamu salah satu siswa berprestasi. Ada apa denganmu?
You can go.
Kamu bisa pergi.
Secret Santa is a part of school life
Sinterklas Rahasia adalah bagian dari kehidupan sekolah
so even if you don't want to do it, just do it.
Jadi, meskipun Anda tidak ingin melakukannya, lakukan saja.
[Ryu Hao]
[Ryu Hao]
Jump!
Melompat!
I'm not in good shape today.
Kondisi saya sedang tidak baik hari ini.
You're no different when you're in good shape.
Anda tidak berbeda saat Anda dalam kondisi baik.
Hey, it's because I have to start with my right foot, but I started with my left.
Hei, itu karena saya harus memulai dengan kaki kanan, tetapi saya memulai dengan kaki kiri.
Okay, then. Try again.
Oke, kalau begitu. Coba lagi.
Look at this guy.
Lihat orang ini.
- I'm gonna do it for real. - Yeah, come on.
Aku akan melakukannya sungguhan. - Ya, ayo.
Dude Park Jun-young are you a mudskipper or something?
Sobat Park Jun-young, kamu ikan lompat lumpur atau apa ya?
Your arms are so short.
Lenganmu sangat pendek.
What? A mudskipper?
Apa? Ikan lompat lumpur?
Even a mudskipper could do better than you.
Bahkan seekor ikan lompat lumpur bisa lebih baik dari Anda.
Hey, Kim Ina.
Hai, Kim Ina.
I'm gonna do it right, so watch me.
Aku akan melakukannya dengan benar, jadi perhatikan aku.
Kim Ina.
Kim Ina.
Aren't you going to watch? Hey!
Kamu nggak mau nonton? Hei!
- Watch me! Hey! - There they go again.
- Lihat aku! Hei! - Mereka mulai lagi.
Come watch me! Hey!
Ayo lihat aku! Hei!
- Wow, nice catch!
- Wah, tangkapan bagus!
I hear the Korean assignment is a big hit among the sophomores
Aku dengar tugas bahasa Korea sangat populer di kalangan mahasiswa tingkat dua
and the reason is because of the First Love Report.
dan alasannya adalah karena Laporan Cinta Pertama.
[Human Carrot To-Do List] [One Help Per Person Errand Service]
[Daftar Tugas Wortel Manusia] [Layanan Tugas Satu Bantuan Per Orang]
What are you doing, Hao?
Apa yang sedang kamu lakukan, Hao?
- Let's go. - Okay.
- Ayo pergi. - Oke.
Your heart races multiple times a day...
Jantung Anda berdebar beberapa kali dalam sehari...
What do you think? Do I look pretty?
Bagaimana menurutmu? Apakah aku terlihat cantik?
Yeah, you look pretty.
Ya, kamu terlihat cantik.
She's so lifeless, isn't she?
Dia begitu tak bernyawa, bukan?
Let her be, she's self-healing right now.
Biarkan saja dia, dia sedang menyembuhkan dirinya sendiri sekarang.
That's why I prepared...
Itulah sebabnya saya mempersiapkan...
Hey, that hurts!
Hei, itu menyakitkan!
A song for those of you...
Sebuah lagu untuk kalian...
It's a song by Summer Boys. "DIVE INTO YOU."
Itu lagu Summer Boys. "DIVE INTO YOU."
Anyway, Bitna.
Bagaimana pun, Bitna.
Wasn't your first love that guy from the basketball team?
Bukankah cinta pertamamu adalah pria dari tim basket itu?
He's not my first love.
Dia bukan cinta pertamaku.
You liked him for being good at basketball, didn't you?
Anda menyukainya karena kepiawaiannya bermain basket, bukan?
No, the person I like now is my first love.
Tidak, orang yang aku sukai sekarang adalah cinta pertamaku.
That's not how it works!
Bukan begitu cara kerjanya!
How can your first love change?
Bagaimana cinta pertamamu bisa berubah?
Why not? It's my first time liking the person I like now.
Kenapa tidak? Ini pertama kalinya aku menyukai orang yang aku sukai sekarang.
So that's my first love.
Jadi itulah cinta pertamaku.
Geez, you.
Ya ampun, kamu.
Do you wanna go eat?
Kamu mau pergi makan?
- Let's go. - Okay.
- Ayo pergi. - Oke.
Everyone has a first love and I have one as well.
Setiap orang punya cinta pertama , dan aku pun punya.
It took me three seconds to fall for Bitna.
Butuh waktu tiga detik bagiku untuk jatuh cinta pada Bitna.
They say time stops when you fall in love at first sight
Mereka bilang waktu berhenti ketika kamu jatuh cinta pada pandangan pertama
and that was true.
dan itu benar.
Since then, I've been like a satellite orbiting around Bitna every day.
Sejak saat itu, saya seperti satelit yang mengorbit Bitna setiap hari.
Insufficient balance.
Saldo tidak mencukupi.
Move, Hyun-gyu.
Minggir, Hyun-gyu.
Oh, sorry.
Oh maaf.
I'll pay for two.
Saya akan bayar dua.
- What? Are you paying for mine too? - Not you.
- Apa? Kamu juga yang bayar punyaku? - Bukan kamu.
- Nam Hyun-gyu, get on! - Huh?
- Nam Hyun-gyu, naik! - Hah?
Hurry up! You'll be late if you miss this bus.
Cepat! Kamu akan terlambat kalau ketinggalan bus ini.
I fall for her every day and I get butterflies every day.
Aku jatuh cinta padanya setiap hari dan aku merasa gugup setiap hari.
126, 127
126, 127
128, a little more.
128, sedikit lagi.
129, come on.
129, ayo.
- 130
- 130
- 131
- 131
- One more, just one more. - A little more, come on.
- Satu lagi, satu lagi saja. - Sedikit lagi, ayo.
132, a little more.
132, sedikit lagi.
132...
132...
Hao wins!
Hao menang!
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
Why is he so cool?
Mengapa dia begitu keren?
So badass.
Keren banget.
But Bitna's eyes are always on someone else, not on me.
Tapi mata Bitna selalu tertuju pada orang lain, bukan padaku.
Alright, for the remaining ten minutes
Baiklah, untuk sepuluh menit sisanya
get ready for a basketball match.
bersiap-siap untuk pertandingan basket.
You're so cool!
Kamu keren sekali!
Hao, are you okay?
Hao, kamu baik-baik saja?
Are you crazy? Hey!
Kamu gila? Hei!
- Hey, stop! - Stop it! Hey!
- Hei, berhenti! - Hentikan! Hei!
Stop it! What are you doing?
Hentikan! Apa yang kau lakukan?
What's up with you guys? Huh?
Ada apa dengan kalian? Hah?
Calm down.
Tenang.
Look at his eyes, he's completely lost it.
Lihat matanya, dia benar-benar kehilangan kendali.
I know, right? He's a total psychopath.
Aku tahu, kan? Dia psikopat total.
Why's he so mean to Hao?
Mengapa dia begitu jahat pada Hao?
Hey, class president.
Hai, ketua kelas.
Didn't you say you were close with Hyun-gyu when you were a freshman?
Bukankah kamu bilang kamu dekat dengan Hyun-gyu saat kamu masih mahasiswa baru?
- Was he like that back then too? - No, not at all.
- Apakah dia juga seperti itu waktu itu? - Tidak, sama sekali tidak.
Nam Hyun-gyu! This space isn't only for you, you know!
Nam Hyun-gyu! Ruang ini bukan hanya untukmu, lho!
Also, do you have an inferiority complex?
Apakah Anda juga punya rasa rendah diri?
Why are you so mean to Hao?
Kenapa kamu begitu jahat pada Hao?
Why!
Mengapa!
Huh? It's Hao.
Hah? Itu Hao.
Hao, are you okay?
Hao, kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
Ugh, there she goes again.
Ugh, dia melakukannya lagi.
She looks so happy, geez.
Dia terlihat sangat bahagia, aduh.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Did you get hurt while playing basketball earlier?
Apakah Anda terluka saat bermain basket sebelumnya?
Give it here, I'll help you.
Berikan padaku, aku akan membantumu.
Why do you carry this around, though?
Tapi kenapa kamu membawa-bawa ini?
I get hurt playing basketball sometimes so I keep it for emergencies.
Kadang-kadang saya terluka saat bermain basket, jadi saya menyimpannya untuk keadaan darurat.
Oh, right.
Oh, benar.
Also, do you have an inferiority complex?
Apakah Anda juga punya rasa rendah diri?
Why are you so mean to Hao?
Kenapa kamu begitu jahat pada Hao?
Why!
Mengapa!
Bro! I have to do homework!
Bro! Aku harus ngerjain PR!
Ugh, mom! He's stressing me out.
Aduh, Bu! Dia bikin aku stres.
Nam Hyun-gyu.
Nam Hyun-gyu.
Turn it down and open the door.
Matikan dan buka pintunya.
We need to talk.
Kita perlu bicara.
Yeah, later.
Ya, nanti.
I'm back!
Saya kembali!
- Big bro! - Hey.
- Kakak! - Hei.
Can I sleep in your room tonight?
Bolehkah aku tidur di kamarmu malam ini?
- Of course you can! - Okay!
- Tentu saja bisa! - Oke!
Big bro?
Kakak?
Yeah, right.
Ya, benar.
Revolting jerk.
Orang yang menyebalkan.
One year ago
satu tahun yang lalu
something that would happen in a drama happened to me.
sesuatu yang akan terjadi dalam drama terjadi padaku.
Hello.
Halo.
The guy who claims to be my dad's son showed up at our house.
Pria yang mengaku sebagai anak ayahku muncul di rumah kami.
Send your son back to China.
Kirim anakmu kembali ke China.
Just send him some money.
Kirim saja dia sejumlah uang.
He's going through a tough time after losing his mom.
Dia sedang mengalami masa sulit setelah kehilangan ibunya.
How could I do that to him?
Bagaimana aku bisa melakukan itu padanya?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You don't think you're being heartless to Hyun-gyu and Hyun-woo?
Kau tidak berpikir kau bersikap kejam terhadap Hyun-gyu dan Hyun-woo?
I didn't know she was pregnant either.
Saya juga tidak tahu dia hamil.
If I knew, I wouldn't have married you!
Jika aku tahu, aku tidak akan menikahimu!
How could you say that?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
My peaceful life was completely turned upside down in an instant.
Kehidupanku yang damai berubah total dalam sekejap.
Hey, Hyun-gyu.
Hai, Hyun-gyu.
It seems like Hao will have to use your room.
Sepertinya Hao harus menggunakan kamarmu.
But dad...
Tapi ayah...
We can't have Hyun-woo and Hao share a room, right?
Kita tidak bisa membiarkan Hyun-woo dan Hao berbagi kamar, kan?
Please understand.
Harap mengerti.
Starting with my room...
Dimulai dengan kamarku...
[Certificate] [Highest Score Award] [Name: Ryu Hao]
[Sertifikat] [Penghargaan Skor Tertinggi] [Nama: Ryu Hao]
Wow!
Wow!
Since when were you so good at basketball?
Sejak kapan kamu jadi jago main basket?
- Wow, huh? - Thank you.
Wah, ya? Terima kasih.
He took away my dad's attention...
Dia mengalihkan perhatian ayahku...
Hi.
Hai.
- Hello.
- Halo.
A transfer student will be joining us. Let's make him feel welcome.
Seorang siswa pindahan akan bergabung dengan kita. Mari kita buat dia merasa diterima.
Hello, I'm Hao, and I'm from China.
Halo, nama saya Hao, saya dari Tiongkok.
My Korean name is Nam Hyun-soo but Hao is just easier.
Nama Korea saya adalah Nam Hyun-soo tetapi Hao lebih mudah.
Just call me Hao.
Panggil saja aku Hao.
Are you really Chinese?
Apakah kamu benar-benar orang Tiongkok?
You're super good at Korean.
Kamu sangat pandai berbahasa Korea.
Yes, I'm really from China.
Ya, saya benar-benar dari China.
I've always wanted to come to Korea.
Saya selalu ingin datang ke Korea.
I'm happy to meet you guys.
Saya senang bertemu kalian semua.
I hope we can get along.
Saya harap kita bisa akur.
My little brother, my friends and even Bitna, the girl I had a crush on.
Adik laki-lakiku, teman-temanku , dan bahkan Bitna, gadis yang aku taksir.
He took away everything I care about.
Dia mengambil semua yang aku sayangi.
Hyun-gyu, take care of your brother so he doesn't have a hard time.
Hyun-gyu, jaga adikmu agar dia tidak mengalami kesulitan.
He doesn't say so
Dia tidak mengatakan hal itu
but he's probably having a hard time at home and at school.
tetapi dia mungkin mengalami kesulitan di rumah dan di sekolah.
Why should I?
Mengapa saya harus?
Think about how rough Hyun-soo has it.
Bayangkan betapa sulitnya hidup Hyun-soo.
He's all alone in a new place and he lost his mother.
Dia sendirian di tempat baru dan kehilangan ibunya.
You don't see me, do you?
Kamu tidak melihatku, kan?
What?
Apa?
Do you even know how I feel right now?
Apakah kamu tahu bagaimana perasaanku saat ini?
For me
Untuk saya
Every day is like hell because I'm scared people will find out my brother is someone
Setiap hari seperti neraka karena aku takut orang akan mengetahui saudaraku adalah seseorang
you had with another woman!
kamu lakukan dengan wanita lain!
Why do I need to be understanding of your son?
Mengapa saya harus memahami putra Anda?
Why are you forcing me to understand that jerk who has nothing to do with me?
Kenapa kau memaksaku untuk mengerti si brengsek yang tidak ada urusan apa pun denganku?
- Hey, Nam Hyun-gyu. - Get lost.
- Hei, Nam Hyun-gyu. - Pergilah.
Is that all you ever have to say to me? Huh?
Hanya itu yang ingin kau katakan padaku? Hah?
Do you want to play a round?
Anda ingin ikut bermain?
Or not.
Atau tidak.
If I win, transfer to a new school.
Jika saya menang, pindah ke sekolah baru.
What if I win?
Bagaimana jika saya menang?
Call me your brother.
Panggil aku saudaramu.
- Do you think I'll lose? - You never know.
- Apakah kau pikir aku akan kalah? - Kau tak pernah tahu.
Whoever gets three points first wins.
Siapa pun yang memperoleh tiga poin terlebih dahulu, dialah pemenangnya.
I won.
Saya menang.
Go ahead, call me your brother.
Silakan, panggil aku saudaramu.
Let's play another round.
Ayo main ronde berikutnya.
You lost. Why won't you accept it?
Kamu kalah. Kenapa kamu tidak mau menerimanya?
Hey, there's something called "Say touché" in fencing.
Hei, ada yang namanya "Katakan sentuh??" dalam anggar.
Basically, it means you accept your own defeat...
Pada dasarnya, itu berarti Anda menerima kekalahan Anda sendiri...
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Look up what touché means later.
Cari tahu apa arti "touch" nanti.
And you don't have to call me your brother.
Dan kau tak perlu memanggilku saudaramu.
Just stop giving mom a hard time.
Berhentilah mempersulit ibu.
Hey.
Hai.
Why are you calling my mom your mom?
Kenapa kamu memanggil ibuku ibumu?
You're the one giving mom a hard time, not me.
Kaulah yang menyusahkan ibu, bukan aku.
Your teacher called me today.
Gurumu meneleponku hari ini.
She said Hyun-gyu turned in a blank math midterm.
Dia mengatakan Hyun-gyu menyerahkan soal tengah ujian matematika yang kosong.
Hyun-gyu did?
Hyun-gyu melakukannya?
My poor Hyun-gyu.
Kasihan Hyun-gyu-ku.
Hao.
Mereka adalah.
No, Hyun-soo.
Tidak, Hyun-soo.
Could you transfer
Bisakah Anda mentransfer?
to a school with a dorm?
ke sekolah dengan asrama?
He's your little brother.
Dia adik laki-lakimu.
Please...
Silakan...
In fencing there's a term called "touché."
Dalam anggar ada istilah yang disebut "sentuhan??."
It’s shouted when an attack is successful and scores a point.
Diteriakkan ketika suatu serangan berhasil dan mendapat poin.
The attacker doesn't shout it the person who's been hit does.
Penyerang tidak meneriakkannya, tetapi orang yang dipukul melakukannya.
Fencing is such a sensitive sport
Anggar adalah olahraga yang sangat sensitif
that even the attacker might not be sure if they landed the hit.
bahwa bahkan penyerangnya mungkin tidak yakin apakah mereka berhasil mengenai sasarannya.
However, the person who's been hit knows
Namun, orang yang terkena pukulan itu tahu
so before there were scoring machines
jadi sebelum ada mesin penilaian
the person who got hit would shout "touché."
orang yang terkena akan berteriak "sentuh??."
What makes fencing so impressive
Apa yang membuat anggar begitu mengesankan?
is the sport's mentality of acknowledging your own defeat.
adalah mentalitas olahraga yang mengakui kekalahan Anda sendiri.
Who is he to teach me? Annoying jerk.
Siapa dia yang bisa mengajariku? Dasar menyebalkan.
Wow, Hyun-gyu.
Wow, Hyun-gyu.
Hey, when'd you get here?
Hei, kapan kamu sampai di sini?
You've gotten much better.
Kamu sudah menjadi jauh lebih baik.
You're good enough to do a show.
Kamu cukup bagus untuk membuat sebuah pertunjukan.
- No, I'm not that good. - Of course you are.
- Tidak, aku tidak sehebat itu. - Tentu saja kau sehebat itu.
Give it a try.
Cobalah.
Did you see Four Mix?
Apakah Anda menonton Four Mix?
- Gosh, they're so good looking. - So good looking.
- Waduh, mereka tampak begitu tampan. - Sangat tampan.
I know, right? They're insane!
Aku tahu, kan? Mereka gila!
The song is good too.
Lagunya juga bagus.
Is that who you have a crush on?
Apakah dia orang yang kamu sukai?
Yeah.
Ya.
She is damn pretty.
Dia cantik sekali.
It's not gonna be easy.
Itu tidak akan mudah.
I told you, she's a goddess.
Sudah kubilang, dia seorang dewi.
But when she smiles, she's super cute
Tapi ketika dia tersenyum, dia sangat imut
and when she talks, she's bubbly.
dan saat dia berbicara, dia ceria.
Looking at her makes me happy.
Melihatnya membuatku bahagia.
Man, I feel bad for you.
Wah, aku merasa kasihan padamu.
So when are you gonna tell her?
Jadi kapan kamu akan memberitahunya?
Are you going to keep this a crush forever?
Apakah kamu akan terus tergila-gila padanya selamanya?
I thought you liked her since school started.
Aku pikir kamu menyukainya sejak sekolah dimulai.
I don't have enough courage yet.
Aku belum punya cukup keberanian.
Oh, you guys are having a school festival, right?
Oh, kalian sedang mengadakan festival sekolah, kan?
In my case
Dalam kasus saya
I spun some tracks at the festival and my popularity went through the roof.
Saya memutar beberapa lagu di festival dan popularitas saya pun melambung tinggi.
You should give it a try. You never know
Kamu harus mencobanya. Kamu tidak pernah tahu.
if she might fall for you after seeing you DJ.
kalau-kalau dia jatuh cinta padamu setelah melihatmu menjadi DJ.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
Why is he so cool?
Mengapa dia begitu keren?
Wow, Nam Hyun-gyu's so cool!
Wah, Nam Hyun-gyu keren sekali!
Think of this as your school festival
Anggap saja ini adalah festival sekolahmu
and give it a go.
dan mencobanya.
There you go.
Itu dia.
He's so handsome.
Dia sangat tampan.
- So handsome. - I know, right?
- Tampan sekali. - Aku tahu, kan?
It's crazy.
Gila.
- He was so cool. - I know, right?
Dia sangat keren. - Aku tahu, kan?
Isn't that Hao?
Bukankah itu Hao?
- Why does he look so down? - I know, right?
- Kenapa dia kelihatan murung? - Aku tahu, kan?
Where did his friends go?
Ke mana teman-temannya pergi?
Hey, you guys should go first.
Hei, kalian harus pergi dulu.
Good luck. Let's go.
Semoga berhasil. Ayo berangkat.
What? Why?
Apa? Kenapa?
Can't you read the room?
Kamu tidak bisa membaca keadaan di sekitar?
[Oh Bitna]
[Oh Bitna]
Yeah, Bitna?
Ya, penting?
Hao, look behind you.
Hao, lihat ke belakangmu.
No, stay there. I'll go to you.
Tidak, tetaplah di sana. Aku akan pergi ke tempatmu.
What are you doing here all alone?
Apa yang kamu lakukan di sini sendirian?
- Did something happen? - Huh?
- Apakah terjadi sesuatu? - Hah?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
I don't think so...
Saya kira tidak demikian...
A woman's intuition never lies and it's telling me something's up.
Intuisi seorang wanita tidak pernah berbohong dan ia memberitahuku bahwa ada sesuatu yang terjadi.
Do you wanna go play basketball?
Apakah kamu ingin bermain basket?
I'm sure you'll have fun with me.
Saya yakin Anda akan bersenang-senang dengan saya.
Give it another try.
Cobalah lagi.
You can't even make that?
Kamu bahkan tidak bisa melakukan itu?
What if I make it?
Bagaimana jika saya berhasil?
What do you want me to do for you?
Apa yang kamu ingin aku lakukan untukmu?
Grant me a wish.
Kabulkanlah aku sebuah permintaan.
Sure.
Tentu.
I made it!
Saya berhasil!
I made it, did you see that?
Saya berhasil, Anda melihatnya?
How'd you make it all of a sudden?
Bagaimana Anda tiba-tiba melakukannya?
You had fun, right?
Kamu bersenang-senang, kan?
Yeah, I laughed a lot thanks to you.
Ya, aku banyak tertawa berkatmu.
See? I told you you'd have fun with me.
Lihat? Sudah kubilang kau akan bersenang-senang denganku.
Yeah.
Ya.
Alright, so what's your wish?
Baiklah, jadi apa keinginanmu?
I'll tell you later.
Aku akan beritahu kau nanti.
- Later? - Yeah.
- Nanti? - Ya.
But you have to listen to me, okay?
Tapi kau harus mendengarkan aku, oke?
Okay.
Oke.
- Can I go check that out? - Sure.
- Bolehkah aku memeriksanya? - Tentu.
- Welcome, hello. - Hello.
- Selamat datang, halo. - Halo.
This is pretty.
Cantik sekali.
This is pretty too.
Ini juga cantik.
This looks good on you.
Kelihatannya bagus pada kamu.
It's pretty.
Cantik sekali.
Really? Does it look pretty?
Benarkah? Kelihatannya cantik?
Here, we'll take this one.
Baiklah, kami ambil yang ini.
You didn't have to...
Anda tidak harus...
Thanks for today.
Terima kasih untuk hari ini.
It's my gift.
Itu hadiahku.
Thanks.
Terima kasih.
Hao bought me this. Isn't it pretty?
Hao membelikan ini untukku. Cantik, kan?
Wow, you really made history yesterday, didn't you?
Wow, Anda benar-benar membuat sejarah kemarin, bukan?
We even played basketball last night!
Kami bahkan bermain basket tadi malam!
That's insane!
Gila sekali!
Insane!
Gila!
- I'm so happy. - Let me see.
- Aku gembira sekali. - Coba kulihat.
- Isn't it pretty? - Yeah, very pretty.
Cantik, kan? - Ya, cantik sekali.
What do you think? Is it pretty?
Bagaimana menurutmu? Cantik kan?
Hao, let's go outside for a bit.
Hao, ayo kita keluar sebentar.
I have a question.
Saya punya pertanyaan.
Yeah?
Ya?
Why'd you ask me to take care of Hyun-gyu for the Human Carrot thing?
Kenapa kau memintaku mengurus Hyun-gyu untuk urusan Manusia Wortel?
[Human Carrot To-Do List] [One Help Per Person Errand Service]
[Daftar Tugas Wortel Manusia] [Layanan Tugas Satu Bantuan Per Orang]
What are you doing, Hao?
Apa yang sedang kamu lakukan, Hao?
Let's go eat.
Ayo makan.
If you don't wanna say, you don't have to.
Jika kamu tidak mau mengatakannya, kamu tidak perlu mengatakannya.
I think Hyun-gyu likes Bitna, though.
Menurutku Hyun-gyu menyukai Bitna.
What?
Apa?
I keep an eye out
aku mengawasi
and every time you're with Bitna he doesn't look too happy.
dan setiap kali kamu bersama Bitna dia terlihat tidak terlalu bahagia.
Maybe that's why he was mean to you?
Mungkin itu sebabnya dia jahat padamu?
I like Hao so much. What do I do?
Aku sangat menyukai Hao. Apa yang harus kulakukan?
But
Tetapi
aren't you basically dating if he bought you a hairpin?
bukankah pada dasarnya kalian akan berkencan jika dia membelikanmu jepit rambut?
Right? But why isn't he confessing?
Benar kan? Tapi kenapa dia tidak mengaku?
I'm sure he has feelings for me.
Aku yakin dia punya perasaan padaku.
For sure! He must be a total pro flirter.
Pasti! Dia pasti jago banget merayu.
Let's go, we'll be late.
Ayo pergi, kita akan terlambat.
- Let's hurry. - Oh my.
- Ayo cepat. - Aduh.
We're gonna be late.
Kita akan terlambat.
- Hurry up. - Wait for me.
Cepatlah. - Tunggu aku.
Oh my gosh.
Ya ampun.
What's wrong? Did you lose something?
Ada apa? Apa kamu kehilangan sesuatu?
My hairpin.
Jepit rambutku.
The one Hao got you?
Yang Hao berikan padamu?
Yeah, what do I do?
Ya, apa yang harus saya lakukan?
It's probably in the garden outside. Let's go look for it later.
Mungkin ada di taman luar. Ayo kita cari nanti.
What if someone takes it?
Bagaimana jika seseorang mengambilnya?
I'll just go check right now.
Saya akan pergi memeriksanya sekarang.
Teacher's coming!
Guru datang!
Hey, guys!
Hai semuanya!
- Hello.
- Halo.
You can go sit over there.
Kamu bisa duduk di sana.
[Azaleas] [Kim Sowol] I'll let you go without a word.
[Azalea] [Kim Sowol] Aku akan membiarkanmu pergi tanpa sepatah kata pun.
Love that.
Senang sekali.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't be late, okay?
Jangan terlambat, oke?
By the way
Omong-omong
do you even understand the assignment your student teacher gave you?
apakah kamu mengerti tugas yang diberikan guru muridmu?
- No. - No, we don't.
- Tidak. - Tidak, kami tidak.
Love.
Cinta.
She's asking you to rethink the value of love.
Dia meminta Anda untuk memikirkan kembali nilai cinta.
Do you know what love is?
Tahukah kamu apa itu cinta?
For me, love is...
Bagi saya, cinta adalah...
It's about valuing love
Ini tentang menghargai cinta
when it unexpectedly shows up at your door.
ketika tiba-tiba muncul di depan pintu Anda.
Love.
Cinta.
Okay, guys?
Oke, teman-teman?
Right?
Benar?
Yes, you're exactly right.
Ya, Anda benar sekali.
[Thanks]
[Terima kasih]
Is that your little brother?
Apakah itu adik laki-lakimu?
You look exactly alike! You could pass as twins.
Kalian mirip sekali! Kalian bisa dibilang kembar.
He's cute.
Dia imut.
Hao, can we talk?
Hao, bisakah kita bicara?
Right now?
Sekarang?
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
- I think he's really gonna confess. - I know, right?
- Kurasa dia benar-benar akan mengaku. - Aku tahu, kan?
Is he confessing? Really?
Apakah dia mengaku? Benarkah?
You're not very aware, are you?
Anda tidak begitu sadar, bukan?
Huh?
Hah?
I'm giving you the signal
Aku memberimu sinyal
to confess to me.
untuk mengaku padaku.
Well, I guess
Baiklah, kurasa
there's no rule saying the guy has to confess, right?
tidak ada aturan yang mengatakan pria harus mengaku, kan?
- Bitna. - Yeah?
- Penting. - Ya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
For what?
Untuk apa?
Why are you sorry?
Kenapa kamu minta maaf?
So...
Jadi...
I've never thought of you as more than a friend.
Aku tidak pernah menganggapmu lebih dari seorang teman.
Liar.
Pembohong.
Sorry.
Maaf.
Then why were you nice to me?
Lalu mengapa kamu baik padaku?
Why did you laugh? Why did you get me a hairpin?
Kenapa kamu tertawa? Kenapa kamu memberiku jepit rambut?
I was nice to you
aku baik padamu
because I was your Secret Santa.
karena akulah Sinterklas Rahasiamu.
What?
Apa?
Jerk.
Berengsek.
- Why is she here? - So...
- Mengapa dia ada di sini? - Jadi...
Hao totally rejected her.
Hao benar-benar menolaknya.
- Whoa.
- Wah.
Be quiet it's nothing to get excited over.
Diamlah, tidak ada yang perlu diributkan.
What do you mean? The whole school knows already.
Apa maksudmu? Seluruh sekolah sudah tahu.
So many people saw it happen.
Begitu banyak orang yang melihat hal itu terjadi.
I said be quiet.
Aku bilang diam saja.
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
Hold it in, Nam Hyun-gyu.
Tahan dulu, Nam Hyun-gyu.
Hold it in.
Tahan saja.
Erase it.
Hapus itu.
What?
Apa?
Is that your little brother?
Apakah itu adik laki-lakimu?
Are you not getting it?
Apakah Anda tidak memahaminya?
Take the picture down, you jerk!
Turunkan fotonya, dasar brengsek!
You need to calm down.
Kamu harus tenang.
We're at school.
Kami sedang di sekolah.
- Do you wanna die? - What are you doing?
- Kau mau mati? - Apa yang kau lakukan?
Please, please...
Tolong, tolong...
Just get lost!
Pergilah saja!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
What did I ever do to you?
Apa yang pernah kulakukan padamu?
Do you think I wanted to be born like this?
Apakah menurutmu aku ingin dilahirkan seperti ini?
It's not even my fault!
Itu bahkan bukan salahku!
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Hey, stop!
Hei, berhenti!
Stop it, stop!
Hentikan, hentikan!
What do you guys think you're doing?
Menurut kalian apa yang sedang kalian lakukan?
You want me to transfer?
Anda ingin saya mentransfernya?
I'll go, then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Are you not going to tell me what happened?
Apakah kamu tidak akan menceritakan kepadaku apa yang terjadi?
With the way you look you'll need at least two weeks to recover.
Dengan penampilanmu seperti ini, kamu butuh waktu setidaknya dua minggu untuk pulih.
Is this going to the school board?
Apakah ini akan disampaikan ke dewan sekolah?
No.
TIDAK.
These two
Dua orang ini
are brothers.
adalah saudara.
Whoa!
Wah!
They were brothers?
Mereka bersaudara?
I can't believe it.
Aku tak dapat mempercayainya.
Holy shit, this is huge!
Gila, ini besar sekali!
How does that work?
Bagaimana cara kerjanya?
One is from China...
Yang satu dari Cina...
So, they're half-brothers?
Jadi, mereka saudara tiri?
- This is big news. - Dude.
- Ini berita besar. - Bung.
Hao is two years older than us.
Hao dua tahun lebih tua dari kita.
Man, this is next-level crazy.
Wah, ini benar-benar gila tingkat tinggi.
Dude, watch what you say.
Sobat, hati-hati dengan apa yang kamu katakan.
Right, I went too far.
Benar, saya bertindak terlalu jauh.
But, everyone has a reason for rebelling.
Namun, setiap orang punya alasan untuk memberontak.
It's true Hao's the bad guy but he can't help being handsome.
Memang benar Hao orang jahat , tetapi dia tidak bisa menyembunyikan ketampanannya.
I feel so bad for Hyun-gyu.
Aku merasa kasihan sekali pada Hyun-gyu.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Hyun-gyu and Hao fought and they're brothers.
Hyun-gyu dan Hao bertarung dan mereka adalah saudara.
Half-brothers at that.
Saudara tiri pada saat itu.
Whoa!
Wah!
Hey! Jun-young told you not to say anything!
Hei! Jun-young sudah bilang jangan ngomong apa-apa!
You have such a big mouth.
Mulutmu besar sekali.
What?
Apa?
That's what it was?
Itukah yang terjadi?
Dang! I should've gotten him something for Secret Santa!
Aduh! Seharusnya aku memberinya sesuatu untuk Sinterklas Rahasia!
This is so annoying!
Ini sangat menyebalkan!
Aren't you gonna give up?
Apakah kamu tidak akan menyerah?
No, why would I give up? I trust my instincts.
Tidak, kenapa aku harus menyerah? Aku percaya instingku.
I'm sure Hao turned me down because he had a reason.
Aku yakin Hao menolakku karena dia punya alasan.
Wow.
Wow.
[Hyun-gyu, watch this video]
[Hyun-gyu, tonton video ini]
I translated it.
Saya menerjemahkannya.
What did I ever do to you?
Apa yang pernah kulakukan padamu?
Do you think I wanted to be born like this?
Apakah menurutmu aku ingin dilahirkan seperti ini?
It's not even my fault!
Itu bahkan bukan salahku!
Why would you send me this?
Mengapa Anda mengirimi saya ini?
I just wanted you to hear how Hao feels.
Aku hanya ingin kamu mendengar bagaimana perasaan Hao.
And we're friends.
Dan kami berteman.
[Dad]
[Ayah]
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
They fought, right? I need to help them make up.
Mereka bertengkar, kan? Aku harus bantu mereka berbaikan.
You're the one who told me to understand how the kids feel.
Kaulah yang memberitahuku untuk memahami bagaimana perasaan anak-anak.
Are you worried about Hao right now?
Apakah Anda khawatir tentang Hao saat ini?
Why do you think Hyun-gyu is acting out?
Menurutmu mengapa Hyun-gyu bertingkah seperti itu?
It's all because of Hao!
Ini semua karena Hao!
I can't do this anymore.
Aku tidak bisa melakukan ini lagi.
Send Hao to a different school.
Kirim Hao ke sekolah lain.
You're so heartless.
Kau sungguh tidak berperasaan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
My son is falling apart right now.
Anakku sedang hancur sekarang.
I'm only going to worry about my son!
Aku hanya akan mengkhawatirkan anakku!
And I already asked Hao to transfer to a different school!
Dan saya sudah meminta Hao untuk pindah ke sekolah lain!
- Hey, Kim Hye-jin! - I'm back!
- Hai, Kim Hye-jin! - Aku kembali!
Let's go out.
Ayo keluar.
I don't want to.
Aku tidak mau.
It'll be quick.
Itu akan cepat.
Does it hurt a lot?
Apakah itu sangat menyakitkan?
No.
TIDAK.
Then it's fine.
Kalau begitu, baiklah.
I'm sorry, dad.
Maafkan aku, Ayah.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's normal for brothers to fight.
Wajar saja jika saudara bertengkar.
How long have you been DJing?
Sudah berapa lama Anda menjadi DJ?
Hyun-woo told me.
Hyun-woo memberitahuku.
He said you're quite good at it.
Dia bilang kamu cukup pandai dalam hal itu.
Oh...
Oh...
It's been about a year.
Sudah sekitar satu tahun.
Show me sometime.
Tunjukkan padaku suatu saat nanti.
No?
TIDAK?
If I get a chance.
Jika aku mendapat kesempatan.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
I don't want my sons
Aku tidak menginginkan anak laki-lakiku
to live your lives with hatred.
untuk menjalani hidup dengan kebencian.
I just want you guys to be happy.
Aku hanya ingin kalian bahagia.
I'm sorry
saya minta maaf
I couldn't provide you with a better environment.
Aku tidak bisa memberimu lingkungan yang lebih baik.
Eat up.
Menghabiskan.
[Moraenae Wing]
[Sayap Moraenae]
Block him!
Blokir dia!
Hao's so cool!
Hao keren sekali!
You're amazing.
Kamu menakjubkan.
Whatever, I like him!
Terserahlah, aku suka dia!
Nam Hyun-gyu, you're on fire today! You're awesome!
Nam Hyun-gyu, kamu keren banget hari ini! Kamu hebat!
Go, Nam Hyun-gyu!
Maju, Nam Hyun-gyu!
Class One!
Kelas Satu!
You were pretty good today.
Kamu cukup bagus hari ini.
Huh?
Hah?
Basketball, you were good.
Basket, kamu jago.
Oh, thanks.
Oh terima kasih.
Can I ask you a favor?
Bisakah aku meminta bantuanmu?
Yeah, go ahead.
Ya, silakan saja.
Um...
Satu...
When you get home, could you put in a good word for me with Hao?
Saat kamu pulang, bisakah kamu sampaikan pesan baik-baik kepadaku kepada Hao?
Oh...
Oh...
You can do that, right?
Kamu bisa melakukannya, kan?
Sure.
Tentu.
Thanks.
Terima kasih.
Do you have something to say to me?
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu kepada saya?
Okay, then I'll go up first.
Baiklah, kalau begitu aku naik dulu.
Keep your promise.
Tepati janjimu.
I should be thanking you.
Aku seharusnya berterima kasih padamu.
Because of you I've felt things I've never felt before.
Karenamu aku merasakan hal-hal yang belum pernah kurasakan sebelumnya.
Will you please like me?
Maukah kamu menyukaiku?
That's what I wanted to say.
Itulah yang ingin saya katakan.
But I'm gonna get over you now
Tapi aku akan melupakanmu sekarang
although it might take a while.
meskipun mungkin butuh waktu beberapa saat.
Hey! Hyun-gyu!
Hei! Hyun-gyu!
You were damn awesome today!
Kamu hebat sekali hari ini!
Can't you talk without saying "damn"?
Tidak bisakah kau berbicara tanpa mengatakan "sial"?
Geez...
Ya ampun...
Hey, just let me be.
Hei, biarkan saja aku.
Sorry for being so difficult.
Maaf kalau begitu sulit.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Oh, and...
Oh, dan...
I'm telling you because you seem to have caught on
Aku memberitahumu karena kamu tampaknya sudah menyadarinya
but I'm over Bitna.
tapi aku sudah melupakan Bitna.
Just letting you know.
Hanya memberi tahu Anda.
They really are brothers.
Mereka benar-benar bersaudara.
Damn, it's so hot.
Sial, panas sekali.
Are you drunk?
Apakah kamu mabuk?
- What? - Nah, it's just
- Apa? - Nah, itu hanya
you look drunk on victory.
kamu terlihat mabuk karena kemenangan.
Oh, that's what you meant...
Oh, itu yang kamu maksud...
Anyway, you and Hao have great teamwork.
Bagaimana pun, kamu dan Hao punya kerja sama tim yang hebat.
Is it because you're half-brothers?
Apakah karena kalian saudara tiri?
What? You gonna hit me?
Apa? Kau mau memukulku?
Just stop.
Berhenti saja.
But your dad must have some crazy skills.
Tapi ayahmu pasti punya beberapa keterampilan gila.
China, Korea. He went international, huh?
Cina, Korea. Dia go internasional, ya?
Do you wanna die?
Apakah kamu ingin mati?
This jerk...
Si brengsek ini...
Guys! Nam Hyun-gyu and Lee Jinho are fighting!
Teman-teman! Nam Hyun-gyu dan Lee Jinho sedang bertarung!
Hurry up!
Ayo cepat!
Hurry!
Buru-buru!
Wait for me!
Tunggu aku!
Hey!
Hai!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Hey! - Stop!
- Hei! - Berhenti!
He's so cool.
Dia sangat keren.
No joke.
Tidak bercanda.
What's happening? Didn't they fight?
Apa yang terjadi? Bukankah mereka bertengkar?
- When'd they get so close? - I don't know.
Kapan mereka menjadi sedekat ini? - Aku tidak tahu.
It's normal for brothers to fight.
Wajar saja jika saudara bertengkar.
Hao!
TIDAK!
- What did he say? - I don't know.
- Apa katanya? - Aku tidak tahu.
It's normal for brothers to fight.
Wajar saja jika saudara bertengkar.
That's super cool.
Itu sangat keren.
So cool.
Keren abis.
Is this your little spot?
Apakah ini tempat kecilmu?
Yeah.
Ya.
It's nice.
Itu bagus.
I saw a few videos of DJ Zedd yesterday and he was awesome.
Saya melihat beberapa video DJ Zedd kemarin dan dia luar biasa.
Why?
Mengapa?
I studied up for you, man.
Aku belajar untukmu, kawan.
I also saw
aku juga melihat
Skrill...
Skrill...
- Skrillex. - Yeah, he was good.
- Skrillex. - Ya, dia bagus.
It'd be nice if we could go to a concert sometime.
Senang rasanya jika kita bisa pergi ke konser suatu hari nanti.
How do you do this?
Bagaimana Anda melakukannya?
- Dude, be careful. - Sorry.
- Sobat, hati-hati. - Maaf.
Oh, and...
Oh, dan...
Don't transfer schools, big bro.
Jangan pindah sekolah, saudaraku.
[Oh Bitna]
[Oh Bitna]
Answer, I'm okay.
Jawab, saya baik-baik saja.
You guys look good together.
Kalian berdua terlihat serasi.
What are you talking about? I'm not interested.
Apa yang kamu bicarakan? Aku tidak tertarik.
You can stop, I already know.
Kamu bisa berhenti, aku sudah tahu.
You ready?
Kamu siap?
And just like that, my first love ended before I could even confess how I felt.
Dan begitulah, cinta pertamaku berakhir sebelum aku sempat mengungkapkan perasaanku.
Some might call it a loser's first love
Beberapa orang mungkin menyebutnya cinta pertama seorang pecundang
but I realized something.
tetapi saya menyadari sesuatu.
I realized that the person I like
Aku menyadari bahwa orang yang aku suka
can fall for someone other than me.
bisa jatuh cinta pada orang lain selain aku.
And the moment I came to terms with it I felt like I'd grown up a little.
Dan saat saya menerimanya, saya merasa saya sudah sedikit tumbuh dewasa.
So now, I can say it.
Jadi sekarang, saya bisa mengatakannya.
I call touché on my first love.
Aku menyebut sentuhan?? pada cinta pertamaku.
[First Love]
[Cinta Pertama]
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
- What? Got a picture of Woong? - No!
- Apa? Ada foto Woong? - Enggak!
What is this? Does Woong know?
Apa ini? Apa Woong tahu?
That you secretly carry around a photo of him?
Bahwa kamu diam-diam membawa fotonya?
Ow! My head!
Aduh! Kepalaku!
Are you two dating?
Apakah kalian berdua sedang berpacaran?
I'm done holding back.
Aku sudah selesai menahan diri.
I stayed up watching Euro 2024.
Saya begadang menonton Euro 2024.
You watch soccer?
Kamu nonton sepak bola?
- I want to be with you forever. - Forever?
- Aku ingin bersamamu selamanya. - Selamanya?
- You like Lee Ji-yoon? - I'm thinking about asking her out.
- Kamu suka Lee Ji-yoon? - Aku sedang berpikir untuk mengajaknya kencan.
Even if you spend two million won you'll never be a match for Woong.
Sekalipun kau menghabiskan dua juta won, kau takkan pernah sebanding dengan Woong.
- Ha Sunwoo! - What?
- Ha Sunwoo! - Apa?
If you like Ji-yoon, tell her.
Jika kamu menyukai Ji-yoon, katakan padanya.
Do you mean that?
Maksud Anda begitu?
- Four, three, two... - One!
- Empat, tiga, dua... - Satu!
Three!
Tiga!
Wow, Ha Sunwoo is there anything you won't do?
Wow, Ha Sunwoo, adakah hal yang tidak akan kamu lakukan?
I told you to just be honest and admit you're bad!
Sudah kubilang, jujur ​​saja dan akui kesalahanmu!
Isn't she Ha Sunwoo's girlfriend?
Bukankah dia pacar Ha Sunwoo?
She keeps looking this way.
Dia terus melihat ke arah ini.